דניאל טופז אחד ילד איש טלוויזיה המנוח הואשמ שיבוש הליכ משפט לאחר נטענ אמר נערה הוטרד מסיבה ארגנ לפנות משטרה מצא כוונה סיכל חקירה קבע שופט בית משפט שלומ ירושלימ זיכה אתמול רביעי דניאל טופז איש טלוויזיה דודו טופז השתתפ שנה עבר תכנית ריאליטי מרוצ מיליונ העביר שיבוש הליכ משפט מקרה בגין הגיע טופז בית משפט אירע מסיבה מרצ מועדונ וינ ירושלימ מהלכ מסיבה הלכ נערה שירות היה חשוכ תפס אלמוני זהות ידע דחפ קיר נצמד נשק הקביל ניסה הרימ מלה נערה נאבק אלמוני אגרופ סטירה מהלכ מאבק שרט תוקפ אלמוני נערה זרוע רגל לבסופ הוא הצליח הבריח יצא יחד חברה מועדונ תוכ הוא בכה הוא התקשר משטרה אות שימש טופז יחצ"נ סיבה מועדונ וינ כתב אישומ הוא ניגש נערה ביקש ניתק שיחה טלפונ משטרה הוא ניסה התרחק אחר היה אולמ טופז אחר המשיכ עקב אחרי הוא ניסה שכנע ניתק שיחה ניתק הוא טיפל צריכ משטרה הוא אמר לפי מתואר בכתב אישומ עוד ידיעה בוואלה עוד בכתב אישומ תואר כיצד הציע טופז נערה חזר יחד מועדונ צפה מצלמה אבטחה תוכ הוא הבטיח תוקפ נמצא גמר טוב נערה ביקש הניח נפש טופז אחר הניח לפי כתב אישומ טופז עצמו התקשר משטרה אמר אינ צורכ שלח ניידת צעיר נסער ללא סיבה הוא דאג יצר קשר הורימ מנה הגיע אספ נערה סיפר חקירה החל ברח מחוצ מועדונ אחרי אירוע שומר סירב נתנ יצא הוא פתח שער בעצמה עוד תקשרת משטרה שנה בחור אחד מהמ צעק טופז הוא ניסה הרגיע אמר ניתק טלפונ היה שוטר הוא אמר ניתק טלפונ עלה למעלה טיפל שוטר אמר התרחק מהמ ניסה התרחק זהו סיפר נערה דבר הוא אמר מוקדנית משטרה הוא יכול הגיד ידע ... ראה ... הוא רצי הגיד טלפונ ... נתנ יצא ... הוא רצי יצא בסופ שיחה הבהיר הותקפ אולמ אינ זקוק טיפול רפואי תיעוד שיחה טופז משטרה הוא נשמע הסביר הוא דיבר החוצה בכה ... אינ כלומ כאילו ... אמר מוקדנית שומ דבר רציני התקשר הצטרכ משהו ... שיחה נוספ אמר הוא הוטרד בכה דיבר פשוט בוכה הוא אמר ניידת נראה טעמ משטרה הסביר טופז הוצג ידי עו"ד גיא שמר חשב הכרחי הוא החליט אינ צורכ ניידת בסכ אמר ברר צריכ שאנ היה נראה הוא יכול טיפל סיפור טופז ציינ ייתכנ טעה אולמ מטרה היה סייע פתרונ בעיה שיבש הליכ חקירה שופט שמואל הרבסט החליט זכה טופז כתב הכרעה דינ האזינ שוב שוב דבר נאשמ מוקד הצליח מצא זדונ כוונה סיכל חקירה טעמ ניתנ פרש דבר אורח אחר נאשמ אשר ראה עצמו מנהל סיבה פרש חסות התלוננ הודיע משטרה מצב שליטה עוד קבע שופט הוכיח גרסה תביעה הוכח ספק סביר עו"ד שמר אמר תגובה זיכוי חלופ ארבע שנה קשה ב'ויה דולורוזה' משפט פלילי נקבע חפות הוכיח פעל ללא רבב כפי צופה אזרח מדינה עדכונ ראשונ