צוות שופט ראשות נשיאה זיכה נאשמ לאחר חוקר הטעה אמר אינ הבדל בינ קיומ ייחס מינ קטינ מעל גיל קטינ גילה נמוכ פגיעה ממשי זכות חשוד נמנע הפללה עצמי בית משפט עליונ זיכה אתמול ראשונ נאשמ תיק אונס חמור לאחר התברר חוקר משטרה הטעה גרמ חשב אינ הבדל בינ קיומ ייחס מינ קטינ מעל גיל קטינ גילה נמוכ שופט אסתר תמונה בקרוב היה נשיאה בית משפט עליונ אמר התנהלות משטרה גרמ פגיעה ממשי זכות עמד חשד נמנע הפללה עצמי פסק דינ הצטרפ שופט יצחק עמית מזוז זיכה נאשמ מחמת ספק לפני ארבע שנה הוגש נגד נאשמ נהג הסעה כתב אישומ חמור במיוחד לפי נטענ בינ שנה הוא ביצע שורה עבירה מינ ילד גילה נמוכ נסע אוטובוס סיע תלמיד בית ספר לפי מתואר הוא אנס פעמ איימ עליה סיפר איש ביצע מעשה סדומ עבירה נוספ הורה צילמ סרטונ פורנוגרפי נאשמ הודה קיומ ייחס מינ אולמ טענ דובר יחס בוצע הסכמ התלוננ תיק היה גיל דבר הותר לפי חוק הוא טענ ידע גילה אמיתי הכחיש הפעיל עליה כוח איימ עליה בית משפט מחוזי ירושלימ זיכה נאשמ עבירה מיוחס אולמ הרשיע עבירה הדחה חקירה לאחר נאשמ ביקש מתלוננת חזר טענה נגד מהלכ עימות נערכ בינ שני פסק דינ התקבל למרות נקבע נאשמ יקר עדות למרות זיכוי קבע בית משפט ממצא עובדה נאשמ קיימ יחס מינ התלוננ היה מתחת גיל דבר אפשר האשימ עבירה בעילה אסור הסכמ אור הגיש פרקליטות ערעור זיכוי טענ למרות כתב אישומ ייחס נאשמ עבירה היה בית משפט מחוזי ירושלימ עשה שימוש סמכות הרשיע אור עובדה הוא הוכח אלא הרכב שלוש שופט בית משפט עליונ שינה אתמול קביעה עובדתי בית משפט מחוזי קבע ניתנ הרשיע נאשמ עבירה בינ יתר בשל עובדה תמליל חקירה כפי הוצג משטרה הושמט קטע קריטי לאחר התברר חוקר הטעה גרמ חשב סוגייה גיל קטינ אינ מהותית בינ יתר ציטט שופט קטע עדות נאשמ ביהמ ניתנ ראה שיח בינ חוקר חוקר תיק הוא תיק אונס הוא צריכ שכנע תיק הוא יחס מיני הסכמה שתיימ נאשמ ראיה חוקר הוא אמר ילד שנה אחד אתה שכב ... הוא ... הוכיח נאשמ הרי אינה אמר שנה חוקר שנה נאשמ חוקר הוא הוכיח חוקר עניינ ... אונס ... הונס אמר אונס בסדר נאשמ קיי חוקר כאשר ... הונס הסכמ ... סיימ ... היה בשביל דבר חקר חוקר אינ אונס נאשמ נכונ חוקר אבל הוא רצה ידע אמת התחלה סופ נאשמ הרי אינה סיפר אמת חוקר מאה אחוז ... אבל הוא ידע חוצ דבר עניינ הוא שנה השנה עבר השנה היה פניה נאשמ חוקר עניינ שנה נאשמ בסדר חוקר אבל הוא ידע ... חוקר עניינ ... אבל הוא יכול יצא בית משפט עדות אחוז ... נאשמ הרי עניינ הוא היה קטנ הבינ דבר כאשר הוא גדל הבינ נושא קרה דבר ... חוקר וואלק דוד הבינ חוקר הוא ידע הוא היה דבר בחינה דבר כבר נפסק מאבק אפקטיבי פשיעה חייב חוקר משטרה עשה שימוש תחבולה שונה הוא בחינה הכרח יגונ כתב שופט פסק דינ אולמ תחבולה כבר נפסק אינ הוגנ אינ לגיטימי נעשה שימוש הוא עלול הביא פסילה הודאה מסר חשוד שופט הוסיפ התנהלות חוקר תיק יצר רושמ הטעה באשר מצב חוקי אשר כדי נטרל הגנה יועד אזהרה סיפק הוא הוסיפ ניתנ נוכח רגע השיב סבר בעקבות דבר חוקר טענה יחס היה הסכמ מנה הדפ אישומ פלילי גיל התלוננ אינ משמעות הקשר הוא היה נכונ הסכימ הערכה לפי יחס נמשכ שנה טרמ חקירה שנה בלבד כפי טענ תחילה פסק דינ כלל התייחסות עובדה תמליל חקירה נאשמ כפי היה משטרה הושמט קטע מהותי דבר גרמ בית משפט עליונ הסתמכ תמליל סופק ידי הגנה חקר מישהו אהב ידע איזה כיתה הוא השיב ידע חקר נאשמ בכלל חקר חצי השיב ... חוקר לפני שנה חצי השיב הוא כבר הודה קרה חוקר בגלל הוא רצי רשמ התחיל יחס מינ השיב שנה חצי לפי חישוב מדינה ניסה הוכיח טענה בינ יתר בהסתמכ תאריכ הופיע סרט פורנוגרפי צילמ התלוננ הנחייה נאשמ תאר התקבל אותנטי הוכיח התלוננ היה מתחת גיל אלא כאנ נפסק ניתנ הוכיח גילה התלוננ בעת ביצוע מעשה משומ ניתנ הסתמכ תאריכ הופיע סרטונ תאריכ מקור נוצר בית משפט עליונ ציינ הסתמכ עמדה מומחה סיפק הגנה קבע ניתנ קבע בוודאות תאריכ הופיע סרטונ זהה תאריכ יצירה לאחר מדינה סיפק מומחה מטעם שופט עמית מזוז זיכה נאשמ עבירה בעילה אסור הסכמ שופט מזוז התייחס פסק דינ מורכבות זיכוי ציטט דבר הרמב"מ כתב זכה אלפ חטא יותר טוב נכספ הרוג זכאי איחד עו"ד אריאל עטר סנגור נאשמ מסר תגובה נאשמ עמד סכנה הרשעה עבירה אינוס מעשה סדומ מעשה מגונה הפריכ טענה פרקליטות לפיככ נאשמ זכה אופנ מוחלט מצער עובדה פרקליטות המשיכ רדפ נאשמ פשע לאחר זכה ברור היה חקירה היה פסול נקט תרגיל חקירה אינ מקומ מערכת משפט מדינה דמוקרטי מצער עובדה נציג מדינה ערכ תמליל אחד חקירה השמיט דווקא חלק חייב זיכוי נאשמ צער מדי מקרה דבר קרה בית משפט עליונ שלח פרקליטות משטרה מסר התפשר לפי מטרה אינ קידש אמצעימ