התשעה, בני 15 ו-16, הוחזקו בימים האחרונים במעצר בית בחשד לביצוע עבירות מין בנערה בת 14. החקירה נמשכת כל תשעת הנערים שהיו חשודים ב של נערה בת 14 בשפלה שוחררו היום (שלישי), אחרי שהוחזקו במשך כמה ימים במעצר בית. זאת אחרי שבשבוע שעבר אמר שופט בית משפט השלום בראשון לציון השופט גיא אבנון כי "מדובר באירועים קשים, חלקם אף מזוויעים, שהתרחשו לפי החשד במהלך תקופה בת מספר חודשים. חלקם בבתיהם של מי מהחשודים וחלקם בשטח פתוח". עוד ציין השופט כי חומרי החקירה מבססים חשד סביר בעוצמה גבוהה תשעת החשודים, בני 15 ו-16, נעצרו בחודש שעבר על ידי צוות חקירה מיוחד במרחב שפלה. מאז, מעצרם של החשודים הוארך מעת לעת על ידי בית המשפט. החקירה נמשכת.