כתב האישום הוגש לבית המשפט המחוזי בירושלים, אולם פרטיו טרם הותרו לפרסום. "גם שנראה היה שהמצב אבוד, לא ויתרנו לרגע והמשכנו במאמצים לשבור את קשר השתיקה", אמרה סמנכ"לית ארגון JCW, שפעל לחשיפת הפרשה אסירים לבנונים ברחו מהכלא ונהרגו בתאונת דרכים כתב אישום הוגש לבית המשפט המחוזי בירושלים נגד גורם טיפולי במגזר החרדי בגין עבירות מין שביצע במטופליו - כך הותר הבוקר (ראשון) לפרסום. טרם הותרו לפרסום פרטים נוספים מתוך כתב האישום. "פעלנו רבות, לילות כימים על מנת להביא את הפרשה לפתחם של גורמי אכיפת החוק", אמרה רחלי רושגולד, סמנכ"לית ארגון JCW שפעל לחשיפת הפרשה. "גם שנראה היה שהמצב אבוד, לא ויתרנו לרגע והמשכנו במאמצים לשבור את קשר השתיקה. לשמחתנו, לאחר עבודה מאומצת, הצליחה המשטרה להביא להגשת כתב אישום יוצא דופן בחומרתו ועל כך תודתנו. אנו בטוחים כי בית המשפט יעשה את המיטב, ינקוט ביד קשה ויוציא את הצדק לאור". מקרה נוסף של עבירות מין במטופלים נחשף לפני כשבועיים, כשנעצר ד"ר עידן קוסובסקי, בעקבות תלונות בגין עבירוצ מין שהוגשו נגדו על ידי שני נערים מתחת לגיל 16. קוסובסקי, תושב זיכרון יעקב, נעצר כחודש לאחר שנעצר בפעם הראשונה במסגרת הפרשה. על פי החשד, הוא ביצע עבירות מין בכמה קטינים תושבי הדרום לפני כמה שנים, תוך ניצול הנגישות אליהם במסגרת עבודתו כפסיכולוג חינוכי.במסגרת החקירה הקודמת, שהתנהלה בתחנת באר שבע, שמו וזהותו של קוסובסקי הותרו לפרסום על ידי בית המשפט, לרבות החשדות המיוחסים לו. הפרסום הביאו להתפתחויות ולהגשת שתי תלונות חדשות נגדו בתחנת זיכרון יעקב, שהביאו לפתיחה בחקירה החדשה. היום הוא נעצר פעם נוספת, ובכוונת המשטרה להביא אותו מחר לדיון בבית משפט השלום בחדרה בבקשה להאריך את מעצרו. על פי ההערכה, עשויות להיות אף תלונות חדשות נגדו.