מכתב האישום עולה שמחמוד נזמי קטוסה, שהועסק בבית ספר באזור בנימין, הוביל את הילדה בכוח לבית תוך שהיא בוכה וזועקת לעזרה. כמה מעורבים נוספים, שטרם זוהו, החזיקו את הילדה בעת האונס. המשטרה טרם עצרה חשודים נוספים. הנאשם מכחיש את המעשים הפלסטיני המואשם בחטיפה ובאונס של ילדה בת שבע בהתנחלות באזור בנימין, מחמוד נזמי קטוסה מהכפר דיר קדיס, מכחיש את המעשים המיוחסים לו. מכתב האישום עולה כי היו מעורבים נוספים, שהחזיקו את הילדה בעת האונס, אך הם לא זוהו ומשטרת מחוז ש"י טרם עצרה חשודים נוספים בפרשה.על פי כתב האישום, שהוגש אתמול (ראשון)  על ידי הפרקליטות הצבאית ומייחס לקטוסה עבירות של אונס בנסיבות מחמירות, תקיפה וחטיפה, הנאשם שעבד במוסד חינוכי והועסק בניקיון ותחזוקה. במסגרת עבודתו, הוא טיפח קשר עם הילדה, והיה מדבר איתה מעת לעת ונותן לה ממתקים. באחד הימים הוא הוביל אתה לבית בכוח, גרם לה ליפול ואנס אותה תוך שהיא בוכה וזועקת לעזרה. רק לאחר מכן שחרר אותה לבית. בעקבות התלונה הוא נעצר לפני כחודשיים. מעצרו הוארך אתמול בבית המשפט הצבאי בעופר בשבעה ימים נוספים. בשבוע שהבא ייערך דיון נוסף בנוגע למעצרו עד תום ההליכים. בהודעת המשטרה נכתב כי מדובר היה ב"חקירה מורכבת ומקצועית שבמסגרתה בוצעו פעולות רבות ומגוונות".עורך הדין של המשפחה חיים בלייכר מחוננו אמר בעקבות הגשת כתב האישום כי  "מדובר באירוע אכזרי ומזעזע ביותר, כאשר במהלך האירוע נכחו אנשים נוספים שככל הנראה מדובר בעובדים פלסטינים אשר השפילו את הילדה וביזו אותה וסייעו בידי הנאשם".(עדכון ראשון: 10:05)עוד בוואלה! NEWS: