בית המשפט דחה את בקשת בא כוחו של אליעזר דלאל, בעל הפיצרייה ברחוב אבן גבירול בעיר, לשחררו ממעצר ולאסור את פרסום שמו. הוא נעצר בשבוע שעבר בעקבות תלונה על עבירות מין בקטינה ובקרוב צפויה המשטרה להגיש הצהרת תובע נגדו בית המשפט המחוזי בתל אביב דחה היום (שני) את בקשת סנגורו של בעל פיצרייה בתל אביב, בן 65, שנעצר בחשד לביצוע מעשה מגונה בנערה. החשוד, אליעזר דלאל, מבעלי פיצריית "הסובל" ברחוב אבן גבירול, פנה לבית המשפט באמצעות בא כוחו על מנת לשחררו ממעצר ולמנוע את פרסום שמו. על פי החלטת בית המשפט, דלאל ישאר במעצר עד ליום רביעי. הוא נעצר לאחר שהתקבלה תלונה לפיה ביצע לכאורה מעשים מגונים בקטינה ששהתה במקום. בימים האחרונים המשטרה קיימה חקירה בעניינו והיא צפויה להגיש הצהרת תובע."הנערה כואבת מאוד ועודנה בהלם נוכח העובדה שאדם המוכר וידוע בשכונה כ'סבא חביב' עשה את שעשה", אמרה פרקליטתה של הנערה, עו"ד רעות שדה, בעקבות החלטת בית המשפט. "הנערה מאמינה כי המשטרה ובית המשפט יעשו את מלאכתם נאמנה. כולי תקווה שמקרים מעין אלה לא ישנו".עוד בוואלה! NEWS: החלטת בית המשפט באה לאחר שהפרקליטות הגישה בשבוע שעבר כתב אישום בגין מקרה אחר של עבירות מין שבוצעו בילדה בת עשר בירושלים. על פי כתב האישום, שמעון הדרי בן ה-60, תקף את הילדה בשתי הזדמנויות שונות. המקרה הראשון שנדון בכתב האישום התרחש בסוף אוגוסט אשתקד. במהלך המקרה, שהתה הקורבן יחד עם אביה ואחיה בבית הכנסת. כשפנתה לכוננית ספרים במקום, הרים אותה הנאשם הדרי, אמר לה "את יודעת כמה אני אוהב אותך" ונישק אותה על פיה. רק לאחר שהזיזה את ראשה וביקשה לרדת, הדרי הוריד אותה, והיא הלכה במהירות לאביה. לאחר מכן, לפי גורם בפרקליטות היא סיפרה על המעשה לאביה והזכירה מעשה נוסף.מקרה אחר לפי כתב האישום אירע כמה חודשים קודם לכן. הילדה שיחקה עם אחיה מחוץ לבית כנסת בשכונה. הנאשם קרא לה והלך עמה לבית כנסת אחר. שם הוא הרים אותה והושיב אותה על ברכיו כשהוא מספר לה סיפורים על משפחתו. בשלב מסוים, לפי כתב האישום, החל הדרי לגעת באיבר מינה בעוד היא מנסה לרדת מרגליו. רק לאחר כמה זמן, אמר לה "את יודעת כמה אני אוהב אותך" והוריד אותה.