החשודים מכל רחבי הארץ נעצרו בפשיטת המשטרה על בתיהם. על פי החשד, הם יצרו קשר עם שוטרים שהתחזו לנערה, נהגו להתכתב איתה ולשלוח לה תמונות, סרטונים וטקסטים בעלי תוכן מיני בוטה, וכן שידלו אותה לשלוח תמונות אינטימיות שלה. החשודים יובאו להארכת מעצר אסירים לבנונים ברחו מהכלא ונהרגו בתאונת דרכים 17 גברים בגילאי 20 עד 78 נעצרו היום (שלישי) בפשיטה של המשטרה. העצורים, ובהם איש קבע, ועובד משרד הבריאות, חשודים בעבירות פדופיליה ברשת. במסגרת החקירה, שוטרים סמויים התחזו לנערה בת 13 באתרי צ'אט ורשתות חברתיות באינטרנט איתה יצרו קשר. לפי חשד המשטרה, הם נהגו להתכתב איתה ולשלוח לה תמונות, סרטונים וטקסטים בעלי תוכן מיני בוטה, וכן שידלו אותה לשלוח תמונות אינטימיות ולבצע אקט מיני מול המצלמה בשידור חי. חלק מהחשודים יובאו לבית משפט השלום בתל אביב להארכת מעצר או ישוחררו לחלופות מעצר בתנאים מגבילים. "אנחנו קוראים להורים לגלות מעורבות וערנות בהתנהלות הילדים ובני הנוער במרחב הווירטואלי לאור הסכנות הטמונות ברשת", נמסר הבוקר מהמשטרה. יש לשים דגש על נושא שיתוף התמונות עם אחרים, הזדהות בפני זרים, קביעת מפגשים עם אנשים לא מוכרים וגלישה באתרים ורשתות חברתיות לא מוכרות". עוד מסרו כי "חשוב לעודד את הילדים להתריע על כל פגיעה או תחושת אי נוחות ברשת. לרשותכם עומד מוקד 105 של משטרת ישראל לדיווח בכל חשד לעבירה".לקריאה נוספת: