המורה בן 28 שלימד בבית ספר יסודי בפתח תקווה נאשם בשורה של מעשים מגונים בתלמידים. באחת הפעמים הסתובב דקות ארוכות בין תלמידותיו בנות כיתה א' כשאיבר מינו חשוף. במקרה אחר ביקש מהן להישאר עמו בתום השיעור נעל את הדלת וחשף בפניהם את איבר מינו פרקליטות מחוז מרכז הגישה הבוקר (שישי) כתב אישום לבית משפט השלום בפתח תקווה נגד מורה בן 28 תושב לוד בגין שורה של מעשים מגונים בתלמידותיו מבית ספר יסודי בפתח תקווה. המקרה הקשה נחשף בחודש שעבר והמורה אותר ונעצר בעקבות תלונה שהתקבלה במשטרה ומעצרו הוארך מספר פעמים. השופטת אשרית רוטוקוף אסרה לפרסם את שמו ומעצרו הוארך עד ה-17 ביולי. הנאשם עבר כמורה לרובוטיקה בבית ספר יסודי, בכיתות שונות, בגילאי א-ד. בתקופה זו, במהלך השיעורים, כשנכח בכיתה עם התלמידים, נהג לנעול את דלת המקום ולשחק עם התלמידים משחק לשם גירוי או סיפוק מיני.במהלך המשחק המורה הרכיב מספר תלמידים על גבו, כאשר הוא רכון על ברכיו, בשלב מסוים הוא נפל לרצפה והסתובב על גבו - והתלמידים ניסו להישאר עליו; במצב זה, כשהנאשם שכוב על גבו ומספר תלמידים יושבים על בטנו, וכדי להגיע לגירוי וסיפוק מיניים - נהג הנאשם להקפיץ קלות את התלמידים עליו באופן בו גופו התחכך בגופם.עוד בוואלה! NEWS: כתב האישום מפרט בנוסף כי במסגרת המשחק, במספר מקרים בכיתות שונות, עודד הנאשם את התלמידים להרים חלקית את חולצתו ולחשוף את בטנו ואת חזהו ולגעת בו. כמו כן, הנאשם אפשר לתלמידים לחלוץ את גרביו ונעליו. במהלך תקופה זו, במספר מועדים שאינם ידועים במדויק והתרחשו בבית הספר הגיע הנאשם לפורקן בתוך מכנסיו במהלך אותם משחקים.בכתב האישום מתואר מקרה שהתרחש בסוף החודש שעבר בשיעור רובוטיקה עת לימד 25 תלמידים בכיתה א'. המורה מעל את הכיתה ושיחק עם הילדים את המשחק וזאת לשם גירוי או סיפוק מיניים. הילדים הורידו לנאשם נעליים, גרביים ואת חגורת מכנסיו. ופרמו את כפתורי חולצו ולבקשתו הרימו אותה ואת הציצית שלבש כך שבטנו וחזהו חשופים. הילדים המשיכו והפשילו את מכניסו ותחתוניו ואחת מהתלמידות אף אחזה באיבר מינו וזה הגיע לפורקן מיני לעיני הילדים.  "האירועים מגלים כי אינו מצליח לשלוט בדחפיו המיניים פעם אחר פעם ואינו מהסס לבצע את זממו חרף היותו במסגרת של בית הספר, אשר כוללת - מטבע הדברים - נוכחות של אנשי סגל רבים בקרבת מקום...", כתב עורך הדין רועי לוס בבקשה למעצרו. "בחקירתו הציג עצמו המורה כאילו היה קורבן להתנהגות תלמידיו, תוך שהוא מתעלם מכך שנעל את דלתות הכיתות עובר למשחק, מכך שהוא יזם את המשחק - משחק אשר חריג ופסול כשלעצמו בין מורה לתלמידים, מכך שהמשחק כלל הסרת פרטי לבוש שלו ועוד", כתב בנוסף עורך הדין.מוועד ההורים בבית הספר בפתח-תקווה נמסר כי "קהילת ההורים מחבקת את הילדים הקטנים והגיבורים שלנו שמצאו את הכוחות לבוא ולספר ולמנוע המשכת מעשים מחליאים אלו. תודה למשטרה ישראל שטיפלה באירוע במהירות ומקצועיות לצוות בית החינוך ועיריית פ"ת על המעטפת והטיפול בילדים ובמשפחות". בתמלילי שיחות עם אחד מההורים של אחת התלמידות שנכחו בכיתה שהתפרסמו לראשונה . "במהלך שיעור רובוטיקה הוריד המורה את מכנסיו, וחשף את איבר מינו לענייני התלמידות. הייתה תדהמה גדולה בקרב התלמידות, הן נכנסו להיסטריה, הן ממש הרגישו מצוקה, חלקן צעקו, ניסו לעזוב את הכיתה אבל גילו שהדלת נעולה", אמר האב."דקות ארוכות שאותו מורה הסתובב בין התלמידות כשאיבר מינו חשוף", הוא הוסיף. לדבריו, מיד עם הגעת בתו הביתה, היא סיפרה להוריה על המחזה החריג. "היינו בשוק, זה לא שיעור רובוטיקה, זה שיעור במגע", אמר. לאחר שסיפרה הבת את שקרה, הם מיהרו לפנות למנהלת בית הספר ויחדיו הם הגישו תלונה במשטרה על האירוע.עם מעצרו של המורה, הודיעה המשטרה כי עבירות המין התרחשו לאחר בקשתו מתלמידות בכיתה א' להישאר עמו בכיתה בתום השיעור. בהמשך סגר את דלת הכיתה וחשף את איבר מינו בפניהן. כמו כן, הוא ביקש מהן לגעת באיבר מינו עד שהגיע לסיפוק. במקרים אחרים, נאשם שהלך איתן לשירותי בית הספר ושם ביקש להטיל את מימיו מול התלמידות תוך שהוא חושף בפניהן את חלציו.(עדכון ראשון: 11:00)