על פי החשד, הגבר ביצע במתלוננת מעשה מגונה בעת ששהתה בפיצריה שבבעלותו ברחוב אבן גבירול. בהמשך היום יובא החשוד לבית המשפט לדיון בבקשה להארכת מעצרו. החקירה נמשכת גבר בן 65 נעצר אתמול (רביעי) בחשד לביצוע מעשה מגונה בנערה בפיצריה שבבעלותו ברחוב אבן גבירול בתל אביב. בהמשך היום יובא החשוד לבית המשפט לדיון בבקשת המשטרה להאריך את מעצרו. ממשטרת ישראל נמסר כי החקירה נמשכת.לפני כחודש הגישה פרקליטות מחוז תל אביב כתב אישום נגד תושב העיר בן 57 החשוד באונס, מעשים מגונים וסימום צעירה בת 20. על פי כתב האישום השניים ניהלו קשר טלפוני בעבר, אך כאשר נפגשו במועדון ה"שלוותה" בתל אביב כמה חודשים לאחר מכן, סיפק הנאשם סמים קלים למתלוננת וכאשר חשה ברע, ניצל את מצבה וביצע בה את מעשיו.הקשר בין השניים החל בחודש אוקטובר 2018, במהלכו חזר הנאשם בשיחות טלפוניות על בקשתו להיפגש פנים מול פנים. לאחר שהגיב בבוטות כלפי סירובה של המתלוננת, החליטה הצעירה לנתק עימו את הקשר. כעבור כמה חודשים הנאשם חידש את הקשר וביקש להיפגש כדי שיחגגו יחד את יום הולדתה, המתלוננת הסכימה לבסוף והודיעה לנאשם שהיא בדרכה עם חברות למועדון ה"שלוותה".לקריאה נוספת בנושא