פועל נהרג באתר בנייה בדרך החרושת בעיר, לאחר שככל הנראה נפגע מהצינור של המכונה. הוא אותר עם חבלת ראש, ללא סימני חיים, ומותו נקבע במקום. פרמדיק מד"א סיפר כי "ראינו גבר שוכב בסמוך למשאבת בטון שהייתה נטויה על צדה". המשטרה פתחה בחקירה ודיווח הועבר למשרד העבודה הפגנת העצמאיים. כיכר רבין תא. 22.10.20 פועל בן 48 נהרג היום (ראשון) מפגיעת משאבת בטון באתר בנייה בדרך החרושת בקריית גת. הוא אותר על ידי צוות מד"א עם חבלת ראש, ללא סימני חיים, ומותו נקבע בזירה. המשטרה הודיעה כי כוחות משטרה הגיעו למקום והחלו בבדיקת נסיבות המקרה. דיווח הועבר בהתאם למשרד העבודה.על פי המשטרה, הפועל הפלסטיני נפגע ככל הנראה מהצינור של משאבת הבטון. "כשהגענו למקום ראינו גבר שוכב בסמוך למשאבת בטון שהייתה נטויה על צידה", סיפר פרמדיק מד"א ישראל בן יהודה. "הוא היה ללא סימני חיים ועם חבלת ראש קשה, ונאלצנו לקבוע את מותו במקום". בשבוע שעבר,  בעת שנלכד מתחת למעלית שקרסה באתר בנייה ברחוב אשכול באשדוד. כוחות משטרה שהגיעו למקום פתחו בחקירה ודיווח הועבר לגורמי משרד העבודה. מפקד משמרת כיבוי והצלה, רב-רשף גבאי אזולאי, תיאר את הזירה כ"קשה  מאוד". פרמדיק מד"א, ישראל לוגסי, סיפר כי "כשהגענו לאתר הבנייה הובילו אותנו לפיר המעלית, הפועל היה לכוד בפנים כשהוא סובל מפגיעה רב מערכתית קשה מאוד. בסיוע כוחות הכיבוי שפעלו במקום חילצנו אותו ולאחר בדיקות רפואיות לא נותר לנו אלא לקבוע את מותו".(עדכון ראשון: 15:30)