צוות מד"א העניק לו טיפול רפואי ופינה אותו לבית החולים יוספטל, כשהוא בהכרה מעורפלת. פרמדיק מד"א סיפר שהגבר שכב בחצר בית עם סימני מכת חום, לאחר שעבד בשמש. שישה בני אדם נפגעו באורח קל בשריפת קוצים בדרום הר חברון גבר כבן 80 מאילת נפגע היום (חמישי) ממכת חום ומצבו קשה. צוות מד"א העניק לו טיפול רפואי ופינה אותו לבית החולים יוספטל בעיר, כשהוא בהכרה מעורפלת.פרמדיק מד"א, יוחאי דרעי, סיפר כי "בחצר בית שכב גבר כבן 80, כשהוא בהכרה מעורפלת עם סימני מכת חום, לאחר שעבד בשמש. הכנסנו אותו במהירות לאמבולנס המקורר, תוך כדי שאנחנו מבצעים בדיקות רפואיות ופינינו אותו להמשך טיפול בבית החולים, כשמצבו קשה ויציב".עוד בוואלה! NEWS בכמה מוקדים ברחבי הארץ פרצו היום שריפות בעקבות גל החום הכבד. בשריפת קוצים סמוך לבית חגי שבדרום הר חברון נפגעו באורח קל שישה בני אדם. צוותי מד"א פינו אותם לקבלת טיפול רפואי בבית החולים סורוקה בבאר שבע. בשריפה בדירה בביתר עילית חולצו תינוק ושניים מאחיו. השלושה הועברו לקבלת טיפול רפואי בעקבות שאיפת עשן.