הנהג, כבן 60, התנגש בשני הסוסים ונלכד ברכבו. הנוסעת במונית, אישה כבת 30, נפצעה קל בלבד. חובשי מד"א סיפרו: "ראינו סוס שוכב על הכביש ובסמוך אליו רכב עם פגיעות קשות בחלקו הקדמי". הפצועים פונו לביה"ח אסותא לקבלת טיפול רפואי נהג מונית כבן 60 נפצע היום (רביעי) באורח קשה בעת שהתנגש בשני סוסים בכביש 4 סמוך לגן יבנה. צוותי מד"א פינו את הפצוע לבית החולים אסותא באשדוד, כשהוא סובל מפגיעה מערכתית. בנוסף, נפצעה באירוע אישה כבת 30 במצב קל, כנראה הנוסעת במונית, והיא פונתה גם היא לבית החולים.פראמדיק מד"א רועי פולק והחובשים בן טטרו וליאור לוי שהגיעו לזירת התאונה סיפרו כי "היינו בדרכנו בנסיעה באמבולנס המשאלות של מד"א כשלפתע התנועה על הכביש נעצרה. ירדנו לשוליים ועקפנו את הפקק שנוצר וראינו סוס שוכב על הכביש ובסמוך אליו רכב עם פגיעות קשות בחלקו הקדמי וסוס נוסף מתהלך. דיווחנו מיד למוקד מד"א על התאונה וביצענו סריקה ראשונית של הזירה, אישה כבת 30 התהלכה במקום כשהיא סובלת מחבלה בראשה ונהג הרכב, גבר כבן 40 נלכד במושב הנהג. הענקנו להם טיפול רפואי בשטח תוך כדי שהכבאים מחלצים את הנהג שסבל מפגיעה רב מערכתית והם פונו במצב בינוני וקל לבית החולים אסותא באשדוד".עוד בוואלה! NEWS