האישה נמצאה בזירה עם סימני דקירה, חוקרי משטרה שהגיעו למקום מבצעים סריקות אחר חשוד ואוספים ממצאים במקום. "ראינו אישה שוכבת עם פצעי דקירה בגופה וקבענו את מותה", סיפר חובש מד"א. אחרי סריקות המשטרה נעצר קרוב משפחתה תושב המקום בן 47 בחשד למשה אישה בת 83 נמצאה היום (ראשון) בבית באום אל-פחם, עם פצעי דקירה ללא סימני חיים. צוות של חובשים ופרמדיקים של מד"א שהגיע למקום הגיעו לזירה וקבעו את מותה. המשטרה שהגיע אל הזירה חוקרת חשד לרצח בדקירות סכין של האישה. המשטרה פתחה בסריקות אחר חשוד - וכעבור זמן עצרה חשוד במעשה קרוב משפחתה תושב המקום בן 47 שמובא לתחנת המשטרה. הרקע ונסיבות הרצח נבדקים."כשהגענו למקום ראינו אישה בת 83 שוכבת עם פצעי דקירה בגופה", סיפר חובש רפואת חירום במד"א מחמוד אבו חוסין. "ביצענו בדיקות רפואיות, אבל היא הייתה ללא סימני חיים, ולצערנו לא נותר לנו אלא לקבוע את מותה במקום".האירוע באום אל פחם התרחש לאחר שאתמול האריך בית משפט השלום בתל אביב את מעצרו של החשוד ברצח אמו בבני ברק עד יום ראשון. החשוד בן ה-32 נעצר לאחר שעל פי החשד דקר את אמו בדירתה ברחוב הרצל בעיר. לדירה הגיעו שוטרים שעצרו את בנה, צוות מד''א שהגיעו למקום דיווחו על אישה ללא סימני חיים ונאלץ לקבוע את מותה.עו"ד דן באומן שמייצג את הבן מטעם הסניגוריה הציבורית: "הבן נמצא במצב נפשי קשה. לאור מצבו והרקע הנפשי המורכב, בית המשפט קיבל את בקשתנו והורה לשלוח אותו לבדיקה פסיכיאטרית".(עדכון ראשון: 16:36)