האישה הלכה ברחוב יוסף לישנסקי בעיר כשהמשאית פגעה בה. "כשהגענו למקום ראינו בסמוך לחלקה הקדמי של המשאית אישה שוכבת על הכביש בסמוך לאי התנועה כשהיא מחוסרת הכרה עם חבלות קשות בפלג גופה התחתון", סיפר חובש מד"א. המשטרה בודקת את נסיבות המקרה בתאונת דרכים קטלנית שהתרחשה הבוקר (ראשון) בראשון לציון, נהרגה הולכת רגל כבת 80. האישה הלכה ברחוב יוסף לישנסקי בעיר כשמשאית, ועליה מערבל הבטון, פגעה בה. צוות מד"א שהעניק לה טיפול רפואי וביצע בה פעולות החייאה נאלץ לקבוע את מותה במקום. המשטרה בודקת את נסיבות המקרה."כשהגענו למקום ראינו בסמוך לחלקה הקדמי של המשאית אישה שוכבת על הכביש בסמוך לאי התנועה כשהיא מחוסרת הכרה עם חבלות קשות בפלג גופה התחתון", סיפר חובש במד"א דורון סלימי סיפר. "הענקנו לה טיפול רפואי שכלל עצירת דימומים וביצענו בה פעולות החייאה אבל הפציעה שלה הייתה קשה מאוד ובסופן נאלצנו לקבוע את מותה."מהרשות לתאונות דרכים נמסר כי מדובר בהרוגה ה-86 מאז תחילת השנה, וזו התאונה הקטלנית השישית בה מעורב מערבל בטון החל בשנה שעברה.לקריאה נוספת: