יממה לאחר שהורתה ועדת השחרורים על שחרורה המוקדם דלאל דאוד יצאה לחופשי ותועבר להוסטל של הרשות לשיקום האסיר. היא נידונה ל-25 שנות מאסר בבית הסוהר נווה תרצה לאחר שהורשעה ברצח בעלה שהיכה ואנס אותה, תוך שכלא אותה בביתם במשך חמש שנים אסירים לבנונים ברחו מהכלא ונהרגו בתאונת דרכים דלאל דאוד, שהורשעה ב-2002 ברצח בעלה המתעלל שוחררה היום (חמישי) מבית הכלא לאחר 18 שנות מאסר. זאת בעקבות  על שחרורה המוקדם של האישה שנידונה ל-25 שנות מאסר בבית הסוהר נווה תרצה. האסירה המשוחררת תועבר להוסטל של הרשות לשיקום האסיר. בגיל 21 כלא עלי את אשתו בביתם לתקופות ממושכות תוך התעללות בה ובילדיהם, וכן היכה ואנס אותה. בית הדין השרעי דחה את בקשת הגירושים שהגישה והורה לה לשוב לביתם המשותף. לאחר חמש שנים, בעת שדרש ממנה לקיים איתו יחסי מין וניסה להפשיט אותו בכוח, הרדימה דאוד את בעלה וכיסתה אותו לגמרי בשמיכות חורף עבות. הוא נחנק בשנתו, ולמחרת היא עטפה את גופתו בפלסטיק והשליכה אותה לפח אשפה. גופתו התגלתה כעבור כמה ימים. לקריאה נוספת בנושא בבית המשפט הכחישה דאוד כל קשר למות בעלה ואמרה כי הוא נסע לאילת עם חברים. היא זוכתה מחמת הספק, אך הפרקליטות ערערה לבית המשפט העליון - ושם החליטו השופטים אדמונד לוי, מישאל חשין ומרים נאור פה אחד להרשיע אותה. הם גזרו עליה מאסר עולם, שנקצב מאוחר יותר ל-25 שנים. במהלך השנים פנתה דלאל בבקשות לקיצור מאסרה, וכעבור 16 שנות מאסר הורה הנשיא ראובן ריבלין על .(עדכון ראשון: 09:56)