לאחר שלושה שבועות בביתה, בת ה-13 מהדרום שבה לבית ספרה, בו נחשד כי עברה אונס מצד נערים שלמדו איתה. הילדה מלווה בסייעת לאורך כל היום. "יש תוכנית מסודרת של ההנהלה יחד עם היועצים כדי לשלב אותה, היא לא נמצאת שם לבד אפילו לדקה", אמר אביה. חקירת המשטרה נמשכת אסירים לבנונים ברחו מהכלא ונהרגו בתאונת דרכים הילדה בת ה-13 מהדרום שהתלוננה במשטרה כי עברה  בבית הספר שבו היא לומדת, חזרה לפני יומיים (שלישי) למוסד החינוכי, כך נודע לוואלה! NEWS. זאת לאחר שלושה שבועות בהם שהתה בביתה מאז המקרה. הצעירה מקבלת סייעת צמודה שמלווה אותה מרגע כניסתה לבית הספר ועד סיום הלימודים. "יש תוכנית מסודרת של הנהלת בית הספר יחד עם היועצים ואיתנו, כדי לשלב אותה בבית הספר. אני מגיע בהפסקות כדי לוודא שהכול בסדר" אמר היום (חמישי) לוואלה! NEWS אביה של הילדה. "היא לא נמצאת שם לבד אפילו לדקה, כל הזמן יש מישהי שצמודה אליה" הוסיף.עורכי דינה של הצעירה אמרו היום כי הם מוחים על התנהלות המשטרה, שלטענתם מאפשרת לחשודים המרכזיים באונס שזוהו בוודאות, לחזור לבית הספר, לתאם גרסאות ולשבש חקירה. "בכל שנותיי כסניגור פלילי לא ראיתי התנהלות רשלנית כל כך", אמר עו"ד בנימין מלכא, המייצג יחד עם עו"ד ניר יסלוביץ את הילדה.עוד אמרו כי למרות הזיהוי של החשודים והראיה הפורנזית, המשך החקירה נדחה לאחר החגים. "לא ברור אם מדובר בכוח אדם חסר או בחוסר התחשבות בסיסי, אבל בכל מקרה, מנקודת מבטי זהו ניסיון למוסס את החקירה. אם לא תהיה ברירה נפנה לבג"ץ ונדרוש הוצאת החקירה מהתחנה המקומית" אמר עו"ד יסלוביץ. חקירת המשטרה טרם הגיעה לסיומה והשוטרים מחכים  בשבוע שעבר. לטענת הורי הילדה, מפריט הלבוש המשטרה תוכל לחלץ DNA של החשודים במעורבות באונס בתם. לאחר מכן הנערה התייצבה פעם נוספת למסדר זיהוי, בו זיהתה חשוד נוסף שלטענתה מעורב במעשה ובין השניים נערך עימות.כרגע אין נערים עצורים בפרשה ואלו שנחקרו לפני שבוע, שוחררו לביתם בתום החקירה. פריט הלבוש שהובא למשטרה נשלח מיד עם קבלתו לבדיקה במעבדה. "לילדה עדיין חרדות ממה שקרה, אנחנו מחכים לתוצאות הבדיקה של הפריט שהמשטרה קיבלה מאיתנו, היום יש לבת שלי יום הולדת ואנחנו מתכוונים לחגוג לה יחד עם החברות שלה" אמר היום האב.(עדכון ראשון: 12:38)