ד"ר עידן ברק, מגני תקווה בן 37 העובד באחת מקופות החולים במרכז הארץ נעצר בחשד שהטריד מינית נער בן 14 באמצעות אפליקציה לאחר שנפתחה נגדו חקירה סמויה. במשטרה סבורים כי הרופא תקף נערים נוספים רופא ילדים בן 37 מגני תקווה, נעצר בחשד שהטריד מינית נער בן 14 באמצעות אפליקציה בטלפון הסלולרי, כך הותר היום (שלישי) לפרסום. תלונתו של הנער הגיעה לידי חוקרי היחידה לחקירות הטרדה ברשת בלהב 433, ואלה ניהלו נגדו חקירה סמויהד"ר עידן ברק, מגני תקווה, העובד באחת מקופות החולים במרכז, נעצר ביום רביעי שעבר ולבקשת סנגורו הוצא לפרשה צו איסור פרסום. המשטרה ביקשה היום להתיר את זהותו כדי לאתר מתלוננים פוטנציאליים, ובית המשפט נענה לבקשה. במשטרה סבורים כי הרופא תקף נערים נוספים ומעריכים כי ייתכן שקטינים נוספים יגישו תלונה על הטרדה.לפני חמישה חודשים נעצר רופא בן 50 בחשד לביצוע מעשה אונס במטופלת במרפאה בתל אביב. מדובר באורתופד שעבד במרפאה לטיפול בעובדים זרים בדרום העיר. הרופא נעצר בעקבות דיווח שהתקבל במשטרה אודות חשד שאנס נתינה זרה שטענה כי נגע במהלך בדיקה באיבר מינה. הרופא מכחיש את המעשים ובית משפט השלום בתל אביב האריך את מעצרו בשלושה ימים.עוד בוואלה! NEWS: