צוות בדיקת אירועים שבהם היו מעורבים מורים ביחסים עם תלמידים מצא כי רוב המקרים לא דווחו בזמן אמת, אלא התגלו שנים לאחר מכן. במקביל, נטען כי בבית הספר לא הונהגו תכניות מיוחדות שנגעו בנושא מדוח ועדת תלמה ילין של משרד החינוך, שנכתב בעקבות שורת אירועים שבהם היו מעורבים מורים בבית הספר לאמנויות ביחסים לא נאותים עם תלמידים, עולה הערב (חמישי) תמונה מורכבת של התנהלות בית הספר לאורך השנים.לפי הדוח, מרבית המקרים הנטענים לא הובאו לידיעת הנהלת בית הספר בזמן אמת, ולא הועברו לידיעת הגורמים הרלוונטיים במשרד החינוך, אלא התגלו שנים רבות לאחר מכן. עוד נטען כי היות שמדובר באירועים שרובם התרחשו לפני זמן רב, הרי שאין כלים אמיתיים לבחון אותם בעת הזו. כמו כן נטען כי גם אם היו כלים כאלה קיימים, הרי שלא הייתה לכך חשיבות בשל העובדה כי מדובר במורים שאינם מלמדים עוד במערכת החינוך. צוות הבדיקה לא מצא קשר בין המקרים השונים שדווחו, ומדובר באירועים הפרושים על פני 20 שנה עם מנהלים וצוותים שונים. זאת ועוד, הצוות מסכם כי חלק גדול מהאירועים כלל לא התרחשו בכותלי ביה"ס, אלא מחוץ להם. כמו כן התברר כי עובדי ההוראה ששמם נקשר לאירועים הנטענים הינם נעדרי רישום פלילי ואין מדובר בעברייני מין שלא היו ידועים למשרד.לקריאה נוספת: מכלל המידע שהובא בפניו, צוות הבדיקה התרשם שכאשר המקרים הובאו לידיעת הנהלת בית הספר תלמה ילין, התקיימה התייעצות כדבעי, ובית הספר לא התעלם וטיפל בנושא בכובד ראש.עם זאת, צוות הבדיקה למד כי בבית הספר תלמה ילין לא הונהגו תכניות מיוחדות שנגעו בנושאים של יחסים נאותים בין תלמידים לעובדי הוראה ופגיעות מיניות.בתחילת שנת 2018 פורסמו בכלי התקשורת השונים ידיעות על מורים בבית הספר לאמנויות אשר ניהלו יחסים לא נאותים עם תלמידים. בהמשך לאחד הפרסומים, האמן והמורה לציור בועז ארד . תחקיר מפורט ולפיו ארד ניהל לכאורה מערכת יחסים עם אחת מתלמידותיו בבית הספר לאמנויות תלמה ילין, פורסם באתר מאקו. הרומן החל כשהתלמידה הייתה בת 16 וכשארד היה מבוגר ממנה בהרבה. בכתבה עלו גם עדויות ולפיהן ניהל לכאורה רומנים עם תלמידות נוספות שלו.בעקבות הפרסומים והאירועים השונים, הורה שר החינוך דאז, נפתלי בנט, על הקמת ועדה מיוחדת שתבחן את ההתרחשויות ואת תגובת המוסדות אליהן.