אחרי שבית המשפט בי-ם השאיר במעצר את מלכה לייפר, שחשודה בעבירות מין בילדות באוסטרליה, אמרו שתיים מהמתלוננות נגדה כי "יש תחושת הקלה שהיא לא שוחררה". ליצמן צפוי להיחקר השבוע פעם נוספת בחשד שהתערב בחוות הדעת הפסיכיאטרית שלה על מנת למנוע את הסגרתה אסירים לבנונים ברחו מהכלא ונהרגו בתאונת דרכים אחרי שעלה לכותרות שמה של מלכה לייפר, המבוקשת בחשד לעשרות עבירות מין בילדות, אמרו היום (שני) שתיים מהמתלוננות נגדה כי הן "מקוות שהשחיתות תצא לאור וזה יקדם את התהליך". בית המשפט המחוזי בירושלים דחה את בקשת שחרורה של לייפר, שעל פי החשד ביצעה את עשרות העבירות בתקופה שבה ניהלה מוסד חינוך חרדי לבנות באוסטרליה. סגן שר הבריאות יעקב ליצמן ייחקר השבוע שוב בחשד שהתערב בחוות הדעת הפסיכיאטרית שלה על מנת למנוע את הסגרתה מישראל.הדיון התקיים לבקשת עורכי דינה לשחרר אותה ממעצר בית בשל מצבה הנפשי. דסי ארליך וניקול מאיר, אחיות שהתלוננו נגד לייפר, אמרו אחרי החלטת בית המשפט כי "יש תחושת הקלה שהיא לא שוחררה, אבל התאכזבנו לשמוע שהרב מנחם שפרן מוכן לקחת עליה אחריות". על טענות עורכי הדין כי היא בסכנת חיים אמרו ארליך ומאיר: "לא מאמינה שהיא בסכנת חיים יעשו כל דבר כדי שייראה כאילו היא בסכנת חיים. הם ימשיכו לעשות כל דבר כדי לשחרר אותה".לקריאה נוספת: לייפר נמצאת במעצר מזה כשנה לאחר שבית המשפט העליון קיבל את ערעור הפרקליטות על שחרורה למעצר בית. עורכי דינה טענו כי נשקפת לה סכנת חיים בהשאירה במעצר. אולם, שופט בית המשפט המחוזי רם וינוגרד דחה את הבקשה לשחרר את לייפר והציע תאושפז בבית חולים פסיכיאטרי כדי לבחון אם חל שינוי במצבה. בהחלטתו ציין כי "במצב דברים זה ומהסקירות של רופאי שבס לא עולה כי יש חשש לחיי המשיבה אם תמשיך לזכות לטיפול הרפואי בשב"ס. לא שוכנעתי שעלה בידי המשיבה להרים את הנטל לצורך הבקשה לדיון חוזר. לפיכך הבקשה נדחית".סנגורה של לייפר טל גבאי אמר בדיון כי "ביום חמישי האחרון התפוצצה חקירתו של סגן השר ליצמן וניל קמפיין אגרסיבי כאילו התהפכו היוצרות. הקמפיין כלל את הרשעתה בשבעים וארבע עבירות מין וכי היא נמלטה מהארץ.  מצפים מבית המשפט שיתעלם מרעשי הרקע". בנוסף אליו, עורך דינה פריד הוסיף כי שלושה רופאים קבעו לאחרונה שהיא זקוקה לטיפול. עם זאת, נציג הפרקליטות עו"ד מתן עקיבא אמר כי אין סיבה לדיון חוזר במעצר: "מה ההתפתחות החדשה שעל בסיסה הוגשה הבקשה לעיון חוזר? הכדורים היו לפני, והעדים העידו. "הרופאים עמדו על חוות הדעת שלהם.  לא ייתכן שרק בשל כתיבת המלים 'סכנת חיים' בבקשת העיון החוזר תיעשה בדיקה מחודשת". לייפר חשודה ב-74 עבירות מין קשות בקטינות, בהן גם 11 מעשי אונס. על פי החשד היא נמלטה ארצה ובשנת 2014 הוגשה בקשה להסגרתה. בחוות הדעת שעצרה את הליכי הסגרתה הוחלט כי היא תעבור בדיקות פסיכיאטריות במשך תקופה. לאחר תקופה ארוכה נעצרה המורה לשעבר בחשד לשיבוש הליכי משפט בנסיבות מחמירות, בידוי ראיות והתחזות. מעצרה הוארך בתנאי אשפוז פסיכיאטרי. ליצמן נחקר בשבוע שעבר ביחידת להב 433. על פי חשד המשטרה, הוא פעל בקרב מספר רופאים בכירים מתחום בריאות הנפש ואיים עליהם כי אם לא יכתבו חוות דעת פסיכיאטרית הקובעת כי לייפר אינה קשירה לעמוד בהליך הסגרה, הוא יפעל נגדם בין היתר כדי למנוע קידומם במערכת הבריאות ועל פי החשד בכמה מקרים אף איים לפעול להעברתם מתפקידם. עוד חושדים במשטרה כי חלק מהאיומים הועברו באופן ישיר וחלק דרך מקורביו בשמו.(עדכון ראשון: 12:44)