תשעת הנערים, בני 15-16, נעצרו בחודש שעבר על ידי צוות חקירה מיוחד. בית המשפט האריך מעת לעת את מעצרם על ידי בית המשפט ומאז שחרר אותם למעצר בית (בוידאו: הוארך מעצרו של הפסיכולוג עידן קוסובסקי החשוד בעבירות מין: "החשד התחזק") תשעה נערים בני 15-16, תושבי השפלה, חשודים בעבירות מין בנערה בת 14 - כך הותר היום (שלישי) לפרסום על ידי בית משפט השלום בראשון לציון. במקביל, האריך בית המשפט את תוקף צו איסור הפרסום על כל פרט מפרטי החקירה וכל פרט העלול לזהות את החשודים.תשעת החשודים נעצרו בחודש שעבר על ידי צוות חקירה מיוחד במרחב שפלה. מאז, מעצרם של החשודים הוארך מעת לעת על ידי בית המשפט ובדיון האחרון בעניינם שוחררו החשודים למעצר בית ממושך. החקירה בעניינם עדיין נמשכת.מנכ"לית איגוד מרכזי הסיוע לנפגעות ולנפגעי תקיפה מינית אורית סוליציאנו אמרה בתגובה לחשיפת המקרה כי "זה תמרור אזהרה זועק, שדורש התייחסות דחופה של כל הגורמים שאחראים על בני ובנות הנוער שלנו". היא הוסיפה כי "זה הזמן לדבר עם הילדים, הילדות, הנערים והנערות שלנו, ולדאוג שיקבלו את היסודות למיניות הדדית ומיטיבה, לזיהוי רצון, והסכמה, והבנה של סיטואציות פוגעניות. כי שום סיפור כזה הוא לא גזירת גורל". מנכ"לית איגוד מרכזי הסיוע הוסיפה כי "ליבנו עם הנערה ונעשה כל מה שאפשר כדי לעזור. חשוב ליידע  שמרכזי הסיוע מלווים נפגעות, ואת המשפחות שלהן, ברגעים קשים אלו. החל משלב ההתלבטות, דרך הגשת התלונה במשטרה ולאורך כל החקירה והתנהלות התיק". סולציאנו הוסיפה כי "התהליך הזה קשה מאוד, וחשוב מאוד שכמה שיותר נפגעות, נפגעים ומשפחות ידעו שהליווי הזה (בחינם) זמין בשבילן ובשבילם". באירוע אחר, הוגש  נגד שלושה תושבי הגליל העליון, בני 27-29, בגין אונס קבוצתי של צעירה בת 20. על פי כתב האישום, הם פגשו את הצעירה בפאב מקומי ביישוב בגליל העליון, הבחינו שהיא שיכורה, עקבו אחריה, ארבו לה וביצעו את זממם תוך שניצלו את העובדה שהיתה בגילופין. כתב האישום מייחס לשלושה עבירות של אונס קבוצתי, מעשי סדום, בעילה שלא בהסכמה חופשית, בעילה בנוכחות אחר, שיבוש מהלכי משפט ועבירות נוספות. באירוע נוסף, סיפרה בחודש אוקטובר האחרון נערה בת 13 לאביה כי  במקלט בבית הספר במשך כמה ימים. בעקבות זאת, הוריה של הנערה הגישו תלונה בתחנת המשטרה בעיר. ארבעה נערים עוכבו לחקירה ובמהלכה נערך מסדר זיהוי לשלושה מהם, אך הנערה לא זיהתה שניים מהם. בהמשך ארבעתם שוחררו.