עם סיום החקירה נגד אלירן מלול, החשוד שרצח את אשתו מיכל במוצא, עולה כי יחסיהם התערערו. ביומן שלה, שנמצא בידי המשטרה, היא מתארת תחושה של חוסר נוחות בקרבתו, אך אין מידע על כך שפגע בה פיזית. בבקשת המעצר צוין כי הוא חשוד בתקיפת בנות זוגו הקודמות אסירים לבנונים ברחו מהכלא ונהרגו בתאונת דרכים יחסיה של מיכל סלה עם בעלה התערערו לפני שנרצחה בביתה במוצא שבאזור ירושלים - כך עולה היום (שישי) מחקירת המשטרה, עם . ביומנה של סלה, שנמצא בידי המשטרה, היא מתארת תחושה של חוסר נוחות להיות בקרבתו. עם זאת, אין מידע על כך שפגע בה פיזית קודם לכן.על פי החשד, מלול בן ה-34 רצח את סלה בדקירות סכין בדירתם. לאחר מכן הוא פצע את עצמו באורח קשה והלך עם בתם בת השמונה חודשים לאחת השכנות, שהזעיקה עזרה. מוקדם יותר היום, הוגשה נגד מלול הצהרת תובע לקראת הגשת כתב אישום נגדו, ומעצרו הוארך עד ליום שלישי הקרוב.בבקשת המעצר צוין בנוסף לרצח סלה כי מלול חשוד גם בכליאת שווא, מעשי סדום ומעשים מגונים וזאת ככל הנראה כלפי בנות זוג לשעבר. עם זאת, ההצהרת התובע בשלב זה אינה כוללת בשלב זה את העבירות האלה. על פי ההצהרה התובע, מלול "רצח באכזריות מיוחדת את בת זוגתו לאחר התעללות פיזית ונפשית בה טרם". כמו כן, הוא חשוד בשיבוש מהלכי חקירה ומשפט. עו"ד עידן גמליאל אמר על חשדות החדשים כי "לראשונה נתקלתי בחשדות בתיאור העובדות בהצהרת התובע. לפני החקירה של אלירן המשטרה לא עדכנה אותנו שיש חשדות נוספים כפי שהם מחויבים, ובכל מקרה הצהרת התובע לא כללה את העבירות האלו".במהלך חקירתו, התלונן מלול על פצעיו ופונה למתקן רפואי של שב"ס. לטענת המשטרה, הוא לא שיתף פעולה עם חוקריו. בתגובה להגשת הצהרת התובע, מסרה משפחתה של סלה כי "עם סיום החקירה הקשה מנשוא, אנו סמוכים ובטוחים כי יוגש כתב אישום החמור ביותר, שלא יאפשר לעולם לרוצח הנתעב לראות אור יום".בחודש שעבר הורשו בני משפחתה של סלה להיכנס לדירתה. אחותה של מיכל, לילי בן עמי, אמרה כי "אם זה קרה למשפחה שלנו זה יכול לקרות בכל מקום, קרה לנו הקשה מכל. היא השאירה אחריה את הבת שלה בת שמונה חודשים, עדיין יונקת. האסון הזה חוצה מעמדות ואז זה קרה צריך לשים סימני שאלה מה המדיניות של המדינה איך עוצרים את האלימות הזו".