גופתה של האישה אותרה בפיר מעלית בבניין מגורים ברחוב דרך שער האריות בירושלים. "במעלית חיצונית לבניין מגורים ראינו אישה שוכבת כשהיא מחוסרת הכרה, ללא דופק וללא נשימה, וסובלת מחבלות בפלג גופה התחתון. סיפרו לנו שהמעלית ככל הנראה צנחה מגובה של כמה מטרים" אישה כבת 80 נהרגה היום (שבת) לאחר ששהתה במעלית שנפלה בפיר בבניין מגורים בירושלים. צוות מד"א שהגיע למקום העניק לה סיוע רפואי, ביצעו בה פעולות החייאה שבסופן נקבע מותה. משטרת ישראל פתחה בחקירת נסיבות האירוע.חובש בכיר במד"א יוסי קסוטו ופראמדיק מד"א יוסף קלמן, סיפרו: "במעלית חיצונית לבניין מגורים ראינו אישה כבת 80 שוכבת כשהיא מחוסרת הכרה, ללא דופק וללא נשימה, וסובלת מחבלות בפלג גופה התחתון. סיפרו לנו שהמעלית ככל הנראה צנחה מגובה של מספר מטרים. התחלנו מייד בביצוע פעולות החייאה, אך בהמשך נאלצנו לקבוע את מותה".(עדכון ראשון: 23/11, 23:52)