בית משפט גזר מאסר שנה חודש קסאו טגנ תושב אשדוד אנס הושבת עיר הכיר אופנ שטח סעיפ אישומ אינוס נסיבה מחמיר חבלה חמור עבירה נלווה נאשמ סירב הודה מעשה קורבנ נאלצ העיד בית משפט בית משפט דעת התקשה קלט מידה רוע ברוטאלי התגלה מעשה נאשמ שנה מאסר נגזר קסאו טגנ תושב אשדוד הורשע אונס הושבת עיר לפני שנה טגנ הורשע עבירה אינוס נסיבה מחמיר עבירה חבלה חמור עביר נלווה איש נאלצ העיד בית משפט לאחר הוא הכחיש יוחס אורכ הליכ כתב אישומ טגנ נכנס בית הותקפ נגד רצונ היה היכרות קודמ ממש הוא הכה גרמ שבר ארובה עינ דחפ כרית קטנ לפי כדי מנע צעק המשיכ נאבק הוא השכ אצבע שמאלי חוזק כרת חלק עליונ דחפ לפי בעת דיממ הוא הפשיט אנס תוכ הוא המשיכ הכה נשכ אמה הגיע דירה דפק דלת הוא חדל מעשה ברח דירה הוא עירומ כמעט לגמרי התלוננ סבל ממילא מצב נפשי פיזי ירוד נזקק טיפול רפואי אשפוז נאשמ כפר האשמה יוחס לפני שלוש חודש הוא הורשע לאחר קורבנ העיד דוכנ נאשמ אינוס נסיבה מחמיר חבלה חמור כניסה מקומ מגורימ כדי ביצע פשע איומ היזק במזיד בגינ התפרעות כלפי לקוח קיוסק אשדוד היומ גזר בית משפט דינ עונש מאסר בפועל שנה הפעיל עונש תנאי בנוספ קנס אלפ שקל גזר דינ נכתב דעת התקשה קלט מידה רוע ברוטאלי התגלה מעשה נאשמ נאשמ מהלומה אגרופ עצמ ארובה עינ התלוננ אלא הוסיפ השכ עוצמה פניה קטע נשיכה חלק אצבע הנאה סדיסט התגלה מעשה נאשמ ביטוי דרכ חנק באמצעות כרית ... דרכ העביר קטע אצבע הכרה לפי התלוננ ... הודעה הודיע נאשמ חיוכ נסכ מסכה בלהה הוא עבר עדיינ ארוכ לבסופ דרכ נורא יקע גלגל עינ לחיצה חזק ... נזק נגרמ מתלוננת קשה תיאור ... ... הניח אות התנהגות הבלתי נסלח נאשמ נמחה לעולמ