חיימ דמקינר נעצר לפני שבוע חשד ביצוע שורה ארוכ של עבירה מינ רשת עשר נערה חקירה עלה כי חשוד פעל יותר עשר שנה משטרה החליט פרסמ את שמ כינוי ביהמ השתמש דמקינר רשת זה על מנה איתר נפגע נוספ משטרה התיר פרסומ היומ רביעי כי חיימ דמקינר תושב נהריה נעצר לפני שבוע חשד ביצוע שורה ארוכ של עבירה מינ עשר צעירה רשת לרבות אונס קטינ מתחת גיל עילה אסור הסכמ טרדה מיני מעשה מגונה עבירה מחשב כנ עבירה נוספ פרטי מקרה הותר היומ פרסומ זה חלק החלטה משטרה הרחיב את חקירה הגיע נפגע נפגעת נוספ הוא פרסמ את שמ כינוי ביהמ השתמש חשוד רשת חקירה החל בעקבות מספר פניה מוקד מוקד לאומי הגנ על ילד נוער רשת מסגרת נחשפ אלפ תמונה סרטונ על תכנימ פדופיל נתפס אמצע אחסונ דיגיטלי שייכ לדמקינר עקב ככ הסתמנ כי חשוד פעל משכ שנה ביצע עבירה מיניות חמור בת באמצעות רשת אינטרנט מרחב פיסי על פה חשד נהג דמקינר יצר קשר עמ נערה באמצעות רשת חברתי תוכ התחזות לאחר חלק מקרה היה חשוד ביקש מהנ כבר תחילה שיחה שלח לו תכנימ מיני מקרה אחר עשה זה לאחר ביסס את הקשר עמ טענה משטרה דובר אחד פדופיל מסוכנ מדינה פעל משכ זמנ אופנ עקב שיטה פיתח שיטה פעולה תוכ הוא התחזה לעיתימ דגמ או בחורה צעיר חשוד נעצר לפני מה יומ אכ רק היומ הותר שמ פרסומ בית משפט שלומ לוד האריכ יומ ראשונ אחרונ את מעצר עד יומ שתיימ שבוע בא מסגרת חקירה איתר משטרה עשר ילד נערה אשה עמ יצר חשוד קשר מהלכ שנה כעת הוא קרא נפגע נוספ יצר עמ קשר זה אור היקפ פגיעה גדול של דמקינר משטרה אפ החליט פרסמ את שמ כינוי ביהמ עשה חשוד שימוש צורכ ביצוע תקיפה רשת מ? מ? מ? מ?